Zo is het goed.
Dat doe je goed. jochie.
-Dank u.
Alsjeblieft.
Weet je waar je heen moet?
Ga maar.
Ik heb dit nooit gewild.
Nooit gedacht dat ik hier zou zijn.
Ik ben nooit ergens anders geweest.
Ietsje verder. Voorbij die boom.
Zelfs toen ze me wegstuurden.
kwam ik hier weer terug.
Mijn hele familie
vecht op de een of andere manier mee.
Net als alle families
voor wie Kingstown thuis is.
En zijn veel families die hier wonen.
maar voor wie het geen thuis is.
Wachten. Altijd wachten.
Je liet iets vallen.
Nu moet ik de ratten in de kooi
tevreden houden.
En zorgen dat de bewaarders
zelf geen ratten worden.
Dit is een industriestadje
en de sector is het gevangeniswezen.
Zeven gevangenissen
binnen 16 kilometer.
20.000 verloren zielen.
zonder hoop of toekomst.
En ik ben hun link
naar een wereld die hen niet wil.
Ik ben een reddingsvlot.
Ik ben de Mayor of Kingstown.
Nu hangen bewakers
als een stel gieren bij z'n cel rond.
Ik zei dat je een overplaatsing
moest regelen.
Lijk ik soms op een cipier?
Hij sloeg een bewaker.
-Als iemand hem pest...
En dan? Wat ga je dan doen. Walter?
Mag je hem zo aanspreken
omdat je ons betaalt? Is het dat?
Weet je tegen wie je het hebt?
De Mayor.
-Inderdaad. ja.
Het spijt me.
-Je jongen wordt door ons beveiligd.
Maar hij heeft een grote bek
en weinig hersens.
Het hoofdblok is de veiligste plek.
Hij brak de kaak van die bewaker.
Ze pakken 'm niet. want ze willen
geen 17-jarige voor de rechter.
Dus nu zit hij goed. maar begrijp wel
dat hij nog vijf jaar erbij krijgt.
Hij wordt beschermd door de witten
en moet het spel meespelen.
Dus houdt hij z'n mond
en doet hij wat hij moet doen.
Anders wordt hij iemands meisje.
Maak hem dat ook maar duidelijk.
Sorry. maar hij is mijn zoon.
Laat hem dan geen meth op de camping
maken. Wat dacht je daarvan?
Zeg dat hij een touw
van lakens maakt.
Als ze pesten.
laat je hem een strop maken.
Dan houdt de cipier
een oogje in het zeil.
We gaan.
Mafkees.
We gaan naar de Carriage.
Begin jij erover?
Die jongen krijgt alle hulp
die we kunnen geven.
Zit er iemand met iets dringends?
-Niet echt.
Dan zijn we over een uur terug.
O. wacht. Ken je Milo Sunter nog?
Zijn vrouw is hier.
Wat wil ze?
-Dat zei ze niet.
Prima.
Ga maar vast.
-Zeker weten?
Misschien stuurde Milo haar.
Vera.
-Mitch.
Hoe is het met Milo?
Goed. Je weet wel. Hij telt af.
Daar is het wat vroeg voor.
-Hij is een optimist.
Zeg eens. wat kan ik voor hem doen?
Hij moet iets versturen.
Mag de deur dicht?
Niemand kan ons horen.
-Ik kan best tegen rook.
Ik ga morgenavond naar Estland
en moet het meenemen.
Ik moet weten wat ik moet ophalen.
-Van dat ding.
Je weet wel.
-Alles?
Hij zei dat 10.000 voor jou is.
Zo doen we het normaliter niet.
Ik moet het van Milo horen.
Om zeker te weten
dat je dit niet verzint.
Hij zei dat hij na drieën belt.
Heb je de locatie en alles?
Een kaart?
Staat er een 'X' op de grond.
of heeft hij coördinaten?
Milo wil geen elektronica.
Je mag 'm kopiëren. en ik houd deze.
Dank je.
Dit is ver weg.
-Land van de county.
Volgende week wordt het geveild.
Zit daar iemand?
-Volgens Milo niet.
We gaan het vanavond halen.
-Dank je.
Goed. Morgen dan.
Bedankt. Mitch.
Wat komen hier mooie meiden. zeg.
We hebben 20.000 gevangenen
en 40.0000 man aan oppassers.
We geven ze te eten. geven ze les.
Als ze vrijkomen. geven we ze werk
of sturen we ze weg.
Want het zit hier vol.
Waar?
-Grote tafel.
Bedankt.
Ik kan er niet meer tegen.
Kom gewoon en doe je werk.
Hé. alles goed?
-Goed je te zien. maatje.
Koffie. graag.
Bedankt. Ik kan niet meer.
Ik zag je ex pas geleden.
Zeg me dat ze niet aan een bronzen
paal hing bij The Elephant.
Daar heeft Agnes
het temperament niet voor.
Ze was met die eikel
van een pro deo advocaat.
Ik hoop dat ze snel trouwt.
-Ze dacht al dat jij geen geld had.
Los jij mijn familieprobleem maar op.
-Doe jij dat maar.
Maar vertel. Jim.
-Nou...
Het is een familiedingetje.
Mijn neefje Sam.
Maar hij is er pas drie maanden.
-Ze hebben hem goed te pakken.
Wie?
-De zwarten.
Hoe?
-Weet ik niet. Ik hoorde iets...
over grapjes
en samen spelletjes spelen.
Iemand stuurde een brief. Onzin over
dat de post wordt tegengehouden.
En hij trapte erin.
-Wat een sul.
Kon je 'm niet beter voorbereiden?
Hij is 22 jaar. Mike. Hij denkt
dat die eikels z'n broeders zijn.
Die jongens snappen het niet.
Ze zien het niet.
Maar ze hebben 'm nu te pakken. Oké?
Wie is de gedetineerde?
-Deze teringlijer.
Zit hij bij een bende?
-Hij is een Crip.
Nou. dat is goed nieuws.
Je hebt altijd de sancties nog.
Dus het komt goed.
Hij probeert je neefje
niet in z'n zak te steken.
Als je neefje een brief stuurde.
kan ik die onderscheppen.
Maar er moet iets tegenover staan.
Is de dienstwissel de beste tijd?
En iedereen doet mee.
want iedereen heeft dit gehad.
Zorg dat er geen Rambo's
op de torens staan.
Zij kiezen de dag en de tijd.
We moeten klaarstaan.
Ze willen dit zeker verpesten dus
zet onze mensen op de luchtplaats.
En geen invallers.
-Geen punt. Wij zijn de baas...
afgezien van SIS. Komt goed.
-Ik wil geen zoekingen.
Anders hoort iedereen hiervan.
Je neefje is de komende tijd
een doelwit.
Hierna gaat hij een toren in.
Daar is het veilig.
Dat weet ik zo net niet. want hij
zal ze wel kapot willen schieten.
Zolang hij de goede raakt.
-Oké. Luister.
Ik regel het wel. Oké?
-Ja.
Bedankt. Mike. Groeten aan de Mayor.
Staat hij dan straks
bij jou in het krijt?
Zeker weten.
Hoewel nu nog in de boeken staat dat
de oorlog over staatsrechten ging...
is de uitkomst hetzelfde.
En de oorlog draaide inderdaad
om staatsrechten.
En hoe deze staten zich tegenover
de slavernij verhouden.
Dus het was een oorlog
die ging om de vrijheid...
om voor slavernij te kunnen kiezen.
En de enige keer in de geschiedenis
dat onderdrukkers elkaar bevochten...
om de rechten van de onderdrukten...
was de meest vormende gebeurtenis
in de geschiedenis van de VS.
Maar de loutering van de overwinning
en vrijheid waren van korte duur.
Tien jaar later wakkerde een nieuw
vakbondleger van gevangenen...
en immigranten de genocide aan...
die zo'n 400 jaar eerder
door Columbus was begonnen.
Er is een prachtig...
Lees de eerste twee hoofdstukken.
Ik zie jullie morgen.
Neem je boek mee en laat
je potlood liggen. We beginnen hier.
Mijn grootouders komen uit Pine
Ridge. Ik ben daar opgegroeid.
Dan ben je ver van huis.
Ken je dat boek?
Het kan je aanspreken. Het gaat over
hoe ze op Pine Ridge terechtkwamen.
Ik vroeg me af...
Mijn nicht komt hierheen.
Dus ik hoopte
dat u de Mayor kon vragen...
Ik heb geen geld.
maar het stelt ook niet veel voor.
Want ik heb me niet..
-Spreek nooit...
of te nimmer in mijn aanwezigheid
over mijn zoons.
Is dat duidelijk?
-Ik wou u niet beledigen...
Wegwezen.
Wat is er?
-Problemen.
Hoe erg is het?
-Een 7.
Moet je het nu oplossen?
-Dat zou wel moeten.
Ben je bij het meer?
-Ik rij er net voorbij.
Ik ook. Ik zie je op het strandje.
Milo begroef zijn deel
ten noorden van hier.
Dat moeten we halen.
-Juist. ja.
Het is een gedoe.
maar die 10 wel waard.
We hebben Kyle nodig.
-Die heeft geen dienst.
Zeg dat hij een dienst overneemt.
Hoe was het met Ed?
Tim Weavers neefje is erbij.
Stuurde een brief aan een Crip.
Ik ken de sancties niet.
Die verdomde maandagen.
-En beren.
Verdomde maandagen.
Stap in. dan gaan we naar Bunny.
-Oké.
Jullie lijken wel agenten.
-En jij weerstationmedewerker.
Je bent echt grappig. Mitch.
Het is heet voor oktober.
-Doe je parka uit en geniet.
Moet ik achter een bureau zitten?
Hier zitten al mijn spullen in.
Mogen we je even spreken?
Ga bij de voordeur chillen.
En jij gaat een schaafijsje halen.
Waar moet ik die halen?
-De gemakswinkel.
Dat zijn slushies.
Schaafijs komt van een karretje.
Bij de Q hebben ze Blizzard-ijs.
-Je bent er al op gekleed.
Haal iets kouds en zoets.
Maakt niet uit waar vandaan.
Met fruitsmaak.
Spreek ik Spaans of zo?
Wat doen jullie hier?
-Jouw jochie hoekte een bewaker.
De brief is binnen.
Willen jullie ruilen?
Is goed. Wat heb je voor ons?
Ligt eraan. Ik heb een goede aan hem.
Het is Tim Weavers neefje
dus zover komt het niet.
Die kouwe kikker?
Ik melk dat jochie uit.
Als je je zoon dood wil hebben...
-Daar zit wat in.
Dan doen we een FedEx.
Maar ik moet spul kwijt. dus...
geef mij maar een kilo.
-FedEx is 55 gram.
Zo worden jullie tennisballenjongens.
-Dit helpt toch?
Iedereen staat aan Tims kant.
Dit is gratis geld.
Ze troffen de verkeerde.
Ik kom je alleen waarschuwen.
Kom op. Eén FedEx. meer niet.
Afgesproken.
-Goed dan. Dank je wel.
We hadden elkaar neergemaaid
als jij er niet was.
Iedereen in deze buurt zou dood zijn
Bedankt. Bunny.
Stel zielige zakenmannetjes.
Doen jullie dit voor niks?
Echt iets voor co-dependente witten.
-Stuur dan maar een cheque.
Rot op. Blijf hangen
en je krijgt wat Blizzard van me.
Daar komt ie. jongens.
Vijf.
Vijf boven.
Zes.
Zes boven.
Zeven.
-Zeven boven.
Acht.
-Bijna...
Kom dan.
-Negen.
Kom naar papa.
Kom maar.
Tien.
-Tien boven.
Ik moet wat van je. schat.
-Noem me niet zo.
Ga je cel in.
-Jij bent van mij.
Je stuurde mijn boy voor 500 dollar
aan teer en coke toe.
Of je wordt mijn bitch. of m'n meisje
als hij je hier naartoe stuurt...
met boeien om je poten.
Ik probeer je te helpen.
Wat verwacht je dan?
Ik ben een crimineel.
Ik ga de wet niet voor je overtreden.
Heb je me begrepen?
Jij gaat precies doen wat ik je zeg.
Anders leest de OvJ morgen je brief.
11 onder. Agent gewond.
Wat is er?
Ja. ik ben onderweg.
Nee. luister.
Ik moet eerst langs het bureau.
Tracy? Die vindt het top als ik
vlak voor een reservering afzeg.
Nee. ik haal jou op.
En dat was het.
-Echt waar?
Hoef ik het niet te kneden?
-Laat het een nachtje staan.
Tijd doet de rest.
Waarom neem je een dienst over?
Begin je nou weer. ma?
Je broers hebben er vast
wat mee te maken.
Wat niet?
Ik moet gaan.
Wees voorzichtig.
Waarom zeg je dat?
-Je broers zijn erbij betrokken.
Hé. man.
Ik moet gaan.
Ga je mee?
-Blijf hier. Die kerel gaat nooit...
Doe wat je moet doen.
-Ik geef ze een kans...
maar niet als ze lopen te stelen.
Pak ze dan. Zal Artie leuk vinden.
-Ik doe hem een gunst.
Dat joch is een schande. dat weet je.
Hoorde je wat hij zei?
Jezus Christus. zeg.
Wat is het noodgeval?
-Iets opgraven.
Wat?
-Ken je Milo nog?
Houden we ons daar aan?
-Inderdaad.
Het ligt in Cottonwood Canyon.
-Dat is de county.
Die boeven doen niet zo moeilijk.
En ik dan?
-Als er iemand komt...
zeg je dat je een goede tip kreeg.
Dan krijgt het korps een veer.
En dat vindt Milo goed?
-Dat is het risico.
Leuk. op mijn vrije avond.
Ik wilde ook liever niet.
-Wat heb jij aan?
Moonboots?
-We gaan naar de beren. wist je dat?
Niet in deze. Ophoepelen.
-Neem je me niet mee?
Kom mee. klojo.
-Heb je een extra paar?
Direct naar kantoor en de safe.
-Ja ja. Kom mee.
Je bent er geweest op je loafers
als die beer achter je aankomt.
Ik ken jou.
-Dank je wel.
Kom voor me dansen.
-Ik vind je wel als ik klaar ben.
Hoe ging het met de soldaten?
-Het zou nog een paar weken duren.
Maar het ging goed. toch?
-Dat denk ik.
Het is een degradering.
dus ik verwacht het wel.
Maar je krijgt veel beter betaald.
En je bent lekker weg
uit dit verdomde gat.
Ik weet niet beter dan hier.
Dat geldt voor iedereen. man.
-Hé. kijk daar eens.
Waarom ga jij niet weg
als je het hier zo haat?
Ik ben een misdadiger en heb
geen vak geleerd. Waar moet ik heen?
Deze kant op.
Ik wilde misschien
naar een school in Wyoming.
Daar kun je in gietijzeren pannen
leren koken. zoals bij kamperen.
En het mooie ervan
is dat ze baangarantie bieden.
Dus ik wilde een jaar lang zo koken
en op vis- en jachttochtjes.
Niemand om je heen. alleen
een vuurtje. Geen gevolgen behalve...
misschien slecht eten.
Dat heb je nog nooit gedaan.
Hoe betaalt het?
Amper. maar...
-Hoeveel wil je?
Ik wil niks.
-Maar je bent geen cowboy.
Niet lullig bedoeld. maar
er zit water en stroom in je hut.
Hou je kop. Ik doe het alleen niet
door de grizzlyberen.
Jij en die beren...
-Alle beren.
Ik ken mijn plaats
in de voedselketen. broer.
Dit is de plek.
Het is gelukt. Doorgeknipt hek.
En er zou een steen liggen.
Geef die maar.
Die ligt aan de andere kant.
O. hier is ie.
Hier ligt een steen.
Heb je 'm?
200 mille in de grond.
Daar zul je die klootzak hebben.
Blij dat het geen lijk is.
Best een anticlimax. moet ik zeggen.
-Zo heb ik ze graag.
Laten we naar huis gaan.
-Begrepen.
Gaan we naar de Jungle Room?
-Dan moet je vooraf betalen.
15 dollar. drie nummers.
Ik ken de regels.
-Ik moet het zeggen.
Drie nummers.
Ik kan naakt.
maar dan mag je me niet aanraken.
Als je me wilt aanraken.
houd ik mijn jurk aan.
Wat wil jij?
Raak me aan.
Laten we gaan.
Dat was het. Ik ben klaar.
Ik zie je nog.
Ik wil niet dat je gaat.
Ik moet gaan.
Ik doe er twee sets in.
De eerste lost vanzelf op.
Over 10 dagen gaat de bovenlaag eraf.
Geen hersenschudding?
-Dat niet.
Maar geef het meteen aan
als je duizelig of misselijk word.
Wil je vertellen wat er is gebeurd?
Hij is al een tijdje
heel brutaal tegen me.
Maar hij ging daarin nog niet te ver.
Ik zei dat hij zijn cel in moest
en toen deed hij een stap naar voren.
Ik moest hem dwingen. zei hij.
Maar hij luisterde niet.
Ik gaf hem een duw.
En toen pakte hij me beet.
Ik weet niet. misschien een kopstoot?
Het was vrij heftig.
Ik pakte mijn knuppel en gaf hem
een klap zodat hij achteruitweek.
Ik sloeg nog eens en hij trok me
op de grond. dus ik gaf een gil.
Je moet hem niet in jouw ruimte
toelaten en om assistentie roepen.
Iedereen maakt fouten.
Je knuppel is een laatste redmiddel.
Wat is het eerste?
Pepperspray?
-Afstand. jongen.
Hoe is de conditie van...
Hoe heet hij?
Darryl Johnson. nummer 264-075.
Hij is...
Hij viel een bewaker aan
en niet zo'n beetje ook.
Hij is naar het ziekenhuis.
Röntgenfoto's.
Twee schedelfracturen.
gezichtsfracturen en rijtwonden.
Hij was stabiel bij vertrek.
maar vochtophoping is het gevaar.
Zit hij bij een bende?
-Hij is een Crip.
We zetten Sam op een toren. kijken
de cel na en regelen overplaatsing.
Jij zit voorlopig in het vogelnest.
Een hele poos.
Het is geen straf.
maar voor je eigen veiligheid.
Dank u. meneer.
Dank u. Kappie.
-Bedankt.
Dank je. Owen. Ik zie je.
Ik ken jou.
Ik zag je bij de Mayor. bedoel ik.
Ik heb jou daar niet gezien.
Ik was er wel.
Waarom noemen ze hem zo?
Omdat hij de baas is in de stad.
Wat vindt de burgemeester daarvan?
-De echte weet dat ook.
Ik krijg nog twee nummers.
Kom morgen naar de club.
Dan krijg je ze.
Ik wil ze nu.
Rot op.
Smerige trut.
-Help. iemand. Krijg de tering.
Wat is dit?
Dat lijkt de jackpot wel. kreng.
Hij wou me niet spreken.
En dit geld moet jou redden.
Het is nu van mij.
Kan dat wat sneller?
Ik moet over een uur werken.
Daar word je hard van. man.
Is dit SEAL-training?
Ik heb drie open zaken.
Mijn God. hou op met zeuren.
-Kijk aan.
Dan krijg je koffie. Goed?
-Klinkt goed. Eindelijk. zeg.
En misschien wel Cheerio's.
-Dat klinkt lekker.
Oké. Wacht eens.
Hallo?
-Heb je het?
Ja. zit goed.
Zit alles erin?
-Ik heb het niet geteld.
We moeten rusten
en die FedEx van Bunny regelen.
Die is vast nog niet op.
Hij kan de pot op.
Hij moet het vandaag versturen.
Wat is er gebeurd?
-Dat zeg ik wel op het kantoor.
Oké dan.
Verdomme.
-Wat is dit?
Een kaart.
-Voor wat? Zeker geld.
Dat klopt.
Waar is het?
Het zou in de safe moeten liggen.
Je werkt goed mee.
Ik zou niet voor mijn eigen geld
sterven. laat staan dat van 'n ander.
Van wie is het?
Iemand waar je niet van wilt stelen.
Maar dat is tussen jou en hem.
Maak je safe open.
En het is tussen mij en niemand.
Want alleen ik weet ervan.
Jij werkt 24 uur per dag.
-Zo gaat dat tegenwoordig.
Hoor eens.
Je moet het vandaag sturen. Sorry.
Waarom dan?
-Geen idee. Vraag maar aan de Mayor.
Maar die neemt zijn telefoon niet op.
Wat zeg je daarvan?
-Hoe bedoel je? Hij is op kantoor.
Ik bel hem wel even.
Wat maak je me nou?
Laat dat pistool zakken. Nu meteen.
Ik meen het.
Schiet dwars door hem heen.
Ben je klaar? Laat zakken.
-Niet schieten. man.
Laat zakken dan.
-Doe wat hij zegt.
Doe het.
Is het nu een andere deal?
Wat krijgen we nou?
We hebben geruild.
Een van jouw bewakers
bewerkte er een van mij.
Hij lig aan de beademing.
-Weet ik niks van.
Wij verbreken nooit een deal.
Begrepen?
Nooit. Met niemand.
Goed. We zijn alleen
een beetje opgefokt. Dat is alles.
Zou je denken?
Serieus.
Neem de volgende keer geen cafeïne.
Ik ga met Mitch praten
en ik ga het rechtzetten.
Kijk me aan. Dit werkt alleen
als iedereen ons vertrouwt.
Dan kunnen we jou vertrouwen. Oké?
Mij neem je niet onder schot.
-Komt goed.
Hij is er slecht aan toe.
-Klopt.
Hij besterft het zowat. Hij gaat
daar tussen zes plankjes weg.
Hij is mijn neef. Mike.
-Iedereen heeft hier wel een neef.
Hij heeft mijn wapen.
-Ga het halen. hij is er nog.
Ga het maar halen.
Dit is de voicemail van Mitch
McLusky. Laat een bericht achter.
Waar zit je. klojo?
Waar hang je uit? Waar ben je?
Wilde je me dit vertellen?
Wat is er gebeurd?
Die gekken wilden me vermoorden.
Het gaat veel moeite kosten
om die brief te krijgen.
Neem je telefoon op. hufter.
Wat krijgen we nou weer?
Wat is er?
-Kom in mijn auto praten.
Wat is er gebeurd.
-Kom praten.
Dit wil je niet zien. Eerst praten.
-Ben jij gek?
Kom op.
Hoe is het gebeurd?
Schotwond in het achterhoofd.
Het was zo voorbij. Mike. kom hier.
Gaat het. Mike?
Kom maar. Rustig aan.
Dit meen je niet.
-Vera Sunter is verkracht en gewurgd.
En zijn vingerafdrukken
zijn ook hier aangetroffen.
Ik weet alleen dat ik het verband
niet kan verbloemen.
Is het soms een geheim?
Het is algemeen bekend. maar
als de FBI en media dit oppikken...
moet ik zeker weten
dat het bij Mitch blijft.
Je hoeft het niet te zien.
Je hebt er verder niks aan.
We hebben 'm al.
-Ik moet het zien.
SWAT staat klaar voor z'n huis.
Hij is mijn broer. Ik moet hem zien.
-Niks aanraken. Iedereen kijkt mee.
Prima.
-Maak plaats.
Het kon niet anders eindigen.
En voor jou straks ook.
Als je die parasieten helpt.
Jij houdt de boel bij elkaar.
Het is onontkoombaar.
Ik wist wel dat dit zou gebeuren.
Ik dacht alleen
dat het jou zou overkomen.
Het Amerikaanse leger verplaatste
de Cherokee naar het westen.
Deze groep van zo'n 1600 mensen...
werden naar hun nieuwe thuis
gestuurd. wat later Oklahoma werd.
Op de oevers van de Mississippi.
waar ze met de stoomboot gingen...
ontstond een dilemma.
Elk gezin heeft minstens één hond.
of soms twee of drie...
om te helpen met jagen.
wild opsporen en als waakhonden.
Maar voor hen is een hond meer
dan slechts hulp of gezelschap.
Het is een spirituele begeleider.
Een voorouder.
Een vriend.
Maar van de kapiteins mochten
de honden niet mee aan boord.
Dus toen ze vertrokken.
lieten ze 3000 honden...
op de oevers van de Mississippi
heen en weer lopen.
Toen de boot 100 meter van de kant
was. begonnen de honden...
bijna tegelijk te huilen van ellende.
De Cherokee schreeuwden
naar de kapiteins terug te keren.
De honden hoorden de smeekbeden
van hun gezinnen en huilden harder.
Tot één hond er niet langer tegen kon
en de rivier in sprong.
Er volgde nog een hond.
en nog een en nog een.
En al gauw vochten er 3000 honden
in het water tegen de stroming.
Maar de stroming was te sterk
en een voor een...
verdwenen ze onder water.
Tot er nog één over was.
Sterk en standvastig...
vocht de hond tegen de stroming...
ging kopje onder en kwam verder
stroomafwaarts weer boven.
De mensen schreeuwden het uit voor
hem. en smeekten hem erin te slagen.
Tot hij op het laatst te moe was
en geen kracht meer over had.
En zo verdween ook hij in de rivier.
En de mensen vielen op hun knieën
en huilden.
Miriam.
kan ik je even buiten spreken?
Is hij daar binnen?
-Je weet hoe dit werkt. Niet doen.
Toe. Ik heb dit nodig. Geef me dit.
-Gaat niet gebeuren. Echt niet.
Voor Mitch?
Als hij de cel in draait. kan ik niks
want we werken niet met de maffia.
Dan zit dat de rest van z'n leven met
z'n voeten omhoog ons uit te lachen.
Je hebt mijn woord. Als hij alleen
is. komt hij die bank niet meer af.
Hoor je me?
Maak je niet druk. Ik ben beroeps.
Kom op. jongens. We gaan.
-Komt goed.
Je doet het volgende.
Pak het pistool op.
Doe het.
Toe maar.
Niet aan de loop. aan het handvat.
Je kijkt te veel films. Alberto.
Zo ja. Goed van je.
Richt naar het plafond.
En laat de loop nu langzaam
in mijn richting zakken.
Dank je wel.
Het ging goed. Zoals jij het wilde.
Jij kon het aan zien komen.
Hoe kan dit?
Dat is een heel goede vraag.
En wie heeft het geld?
De politie.
Kun je eraan komen?
Dan heb je een probleem.
Vuile teringlijer.
Luister. Ze hebben de kaart gevonden
toen ze Milo's vrouw vermoordden.
En ze hebben mijn broer vermoord.
Van Mitch moest je afblijven
en dat weet je. Iedereen wist het.
Als Milo ons de schuld geeft. wordt
hij vanavond in zijn cel vermoord.
Alles wat mijn broer je heeft
gegeven. pak ik in één middag terug.
Bedreig me niet nog eens.
Dageraad.
Ben je ooit
voor de dageraad thuisgekomen?
Luister. ma. Ik wil...
-Ik ook niet.
Wat valt er nog te zeggen?
Hij is er niet meer.
Op de manier die we allemaal dachten.
Zo zul jij ook gaan. weet je?
We overtreden de wet niet.
We nemen er een loopje mee.
Om de vrede te bewaren.
Voor iedereen.
Ik ben bekend met wat je doet.
Je vader heeft het uitgevonden.
Maar maak jezelf niet wijs
dat dit het algemeen belang dient.
Je hebt ontzettend hard gewerkt...
en hebt er helemaal niets
mee bereikt.
Je stelde het onvermijdelijke uit.
Met je koeriers. regelaars
en parttime gangsters.
En omdat je weinig verdient.
denk je dat het nobel is?
Mitch. God hebbe zijn ziel...
Ik hield zoveel van hem.
...was arrogant en lui.
Ik weet waarom hij het deed.
Om de aandacht en de macht.
Maar ik zal nooit van mijn leven
begrijpen waarom jij het doet.
Je haat het. Je haat deze stad.
Je hebt geen vrienden.
En sinds je een kleine jongen was.
droomde je al van weggaan.
En hier ben je dan.
Wat moet ik nu doen. ma?
Ik weet niet hoe ik weg moet komen.
Je gaat gewoon.
Ze zeiden dat u me kunt helpen.
Mijn dochter zit in de vrouwen-
gevangenis en ze was niet...
Dat doet er niet toe.
Ze zit in de knel.
Ik zei: 'Praat met de bewakers'.
maar ik moest bij u zijn.
U heeft de verkeerde voor u. mevrouw.
Bent u de Mayor dan niet?
-Dat was mijn broer.
Wat erg. Ik las het in de krant.
-Ja. Dank u wel.
Maar ik moest naar u toe.
Ze zei dat u de Mayor nu bent.
Sorry. maar dat heeft ze mis.
Dat is niet zo.
Maar wat moet ik dan doen? Meneer?
-Dat weet ik niet.
U begrijpt het niet. Alstublieft.
Ik weet niet wat ze met haar zullen
doen of wat ze zal doen. Alstublieft?
Dit is niet jouw zaak. Kom. we gaan.
Hoe heet ze?